英雄に
成为英雄
な…
我…
病気で苦しむ人たちの英雄に
成为病人们的英雄
ヒカリンだけの英雄になりたい
只属于光梨梨一人的英雄
いつかきっとなるんだ　英雄に
有朝一日 我一定要成为英雄
新たな記録の幕開け
这是一段新传说的开始
どこまでもおりて行こう
不断向下前进
最果てのその先へ
直到穿越尽头
「何者」かになりたくて
想成为风云人物
何か見つかる気がして
感觉能找到什么东西
迷い込んだアンダーグラウンド
在地下彷徨
でも重なるフラストレーション
但挫折一个接一个
何にも持ってないって
自己一无所有
何度も気付かぬフリしたって
即便对此视而不见
現実は刃物
现实就像一把刀
みたいに突き刺さる
无数次将我刺醒
惨めな根性論
只有光溜溜的信念
心の奥深く灯して
还在心底卑微地延续着
今に見てろって
「给我等着」
ぼやいてる日々を
念叨这话的日子
終わらせるんだ
快结束吧
(Get upstart)
（启动）
誰も知らない世界へ
前往无人知晓的世界
君とならきっと行ける
和你一起一定能行
闇貫いて
穿越黑暗
(Get up now)
（加速）
新たな記録の幕開け
这是一段新传说的开始
どこまでもおりて行こう
不断向下前进
最果てのその先へ
直到穿越尽头
寻找圣水
海斗
ここのところ　毎日遅いけど
这几天怎么都这么晚啊
そんなにバイト忙しいの
兼职那么多活儿吗
ほどほどにしておきなさいよ　勉強もあるんだし
差不多就得了 你还得学习呢
うん　ほどほどにするよ
嗯 我有数
ほどほど…
有数…
ニール・アームストロング船長率いるアポロ11号は
尼尔·阿姆斯特朗船长乘着阿波罗11号
ついに月へと降り立ったのです
登上了月球
すみません　寝坊しました
抱歉 睡过头了
高木さん　最近遅刻が多いですよ
高木同学 你怎么天天迟到
気をつけてくださいね
别再迟到了
はい
好
すみません　すみません
抱歉 抱歉
見た
你们看了吗
ダンラブスピンオフ
地下城爱情故事外传
昨日配信始まったね
昨天开播了
一気に五話まで見ちゃった
我一口气看了五集
いいな　うち…
羡慕死了 我家…
光梨さんのお見舞い
去探望光梨同学吗
葛城さんは行かないかな
一起去不
ごめん　光梨さんにお大事にって伝えてね
抱歉 帮我转达一下 祝她早日康复
わかった
好
お前マジ大丈夫か
说真的你没事吧
大丈夫　大丈夫
没事没事
ちょっと疲れが抜けてなくて
就是有点小累
眠いけど大丈夫
还有点困 没事
それって大丈夫っていうか
这能叫没事吗
じゃあ　俺はこっちだから
我去地下城了
ヒカリンのお見舞いは
不去探望光梨梨了吗
俺はダンジョンでエリクサーを探すよ
我接着去地下城找圣水
ヒカリンを元気づけてきてよ
你们去给光梨梨打打气吧
なあ　隼人
我说 隼人
俺たちもエリクサー探し　手伝ったほうがいいのかな
咱们是不是该帮着一起找圣水
って言ってもなあ
不是该不该帮的问题
俺たちのレベルじゃ　モブ以下の足手まといじゃね
就咱俩这等级 去了也是拖后腿
まあ　それもそうだが
话是这么说
行こうぜ
走吧
またジョーカー
又是鬼牌
ざまあ
傻了吧
また負けかよ
怎么一直输
ヒカリン　強すぎ
光梨梨太强了
カードゲーム全般　得意なのです
叫我卡牌大师
じゃあ　ダンジョン譚の伝説
那就 地下城传说
RPGでどうやって勝負するんだ
单机游戏怎么比
諦めろ
别挣扎了
お前はどんなゲームでもヒカリンに勝てないってことだ
不管什么游戏你都赢不了光梨梨
ミクちゃんに鍛えられたのです
跟未来酱练出来的
よし
好
今度テレビゲームを持ってくるから
下次我带游戏机来
勝負しようよ
到时候一决胜负
俺　ダンジョンラトゥーン3なら…
我 地下城拉遁3…
私　ウデマエS＋50なのです
我段位S+50
50…
ミクちゃんに鍛えられたのです
跟未来酱练出来的
ヒカリン
光梨梨
大丈夫なのです
我没事
そろそろお暇するか
今天先到这吧
そうだね
嗯
ヒカリン　また来るね
光梨梨 我们下次再来
はい　待ってるのです
嗯 我等着你们
それから
还有
葛城さんに　お見舞いの品ありがとうって伝えてほしいのです
帮我转达葛城同学 谢谢她送的果篮
伝えるよ
好的
葛城さんも心配してたから
葛城同学也很担心你
はい　よく連絡くれます
嗯 她经常发消息给我
嬉しいのです
我很开心
でも　葛城さん　一度も顔を見せてくれなくて
但是 她也从来没到这里过
ちょっと寂しいのです
我有些寂寞
えっと
呃
その…　葛城さんはパークがあまり好きじゃなくて
那个… 葛城同学不怎么喜欢乐园
なあ　真司
对吧 真司
そう　えっと…
嗯 那个…
人込みが苦手だとか言ってたような
她好像说自己不喜欢人多的地方
そうでもないような気もするような？
好像也不是？
しないような気が？
好像又是？
もしかして　葛城さんって
该不会 葛城同学她
葛城隊長と何か関係あったりするのですか
和葛城队长有什么关系吧
どうしてそれを…
你怎么知…
時間があるので
因为我现在很闲
たくさん本を読んでいるのです
没事就看书
そしたらこの本に
然后就看到了这本
同じ苗字だし
都姓葛城
目元がどこか似ていると思って
眼睛也有点儿像
気になっていたのです
就一直想问来着
実は
其实
葛城隊長は葛城さんのお父さんなんだ
葛城队长是她父亲
やっぱりなのです
果然
ダンジョン探索特別部隊の初代隊長で
地下城探索特种部队第一任队长
英雄と呼ばれていた
被世人称之为英雄的人
41階層に到達したとの連絡を最後に
在报告到达41层之后
行方不明になったです
便失去了音信
葛城さんは　だからパークに来たくないのですね
怪不得她不愿意来乐园
思い出しちゃうんだろうからね
因为会勾起不好的回忆
海斗たちがダンジョンに潜るのも心配だろうし
海斗刷地下城也会让她担心
私のせいで　葛城さんを悩ませているかもしれないのです
我可能给葛城同学增添焦虑了
ヒカリンのせいってわけじゃない
这不能怪你
そうそう
是啊是啊
気にすることないって
别在意
でも　行方不明ってことは
但是 现在只是没找到人
無事でいるかもしれないのです
或许还活着呢
私　元気になったら
等我康复了
絶対に41階層まで
一定要刷到41层
ううん　もっともっと深く潜ってみせるのです
不 要前往更深层
そして　葛城隊長を見つけるのです
然后 找到队长
そしたら　きっと葛城さんもパークに来ることができるようになるのです
这样一来 葛城同学也能卸下心理包袱来乐园了
私　いつか葛城さんとも　一緒にダンジョンを探索したいのです
希望有朝一日 能和葛城同学一起探索地下城
うん
嗯
そのためにも　早く元気になろう
为了迎接那一天 尽早康复吧
はいなのです
嗯
感じる　高まる
能感觉到 热血沸腾
私は　やれる
我无敌
いいねいいね
不错不错
シル姫のおかげで　力が湧いてきます
希尔公主的歌声 让我浑身充满了力量
ナイス　ベルリア
干得漂亮 贝尔利亚
マイロード　なんというありがたきお言葉
我的君主 您过奖了
ルシェ　頼む
露西 靠你了
わかってるって
我知道
破滅の獄炎
毁灭狱炎
幻視の舞
幻视之舞
斬鉄撃
斩铁击
やってやる　やってやる
给我死 给我死
イメージ
想象
崩壊しろ
瓦解
レベルアップ
升级了
今のモンスターでけっこう経験値が入ったんだね
这只野怪给了不少经验值啊
ご主人様　愛理さん　ミクさん
主人 爱理小姐 未来同学
レベルアップおめでとうございます
恭喜升级
実に見事な戦いでした
各位打得真的很漂亮
なんで愛理たちだけなんだ
为什么就你们升级了
私もシルもそろそろレベルアップしてもいい頃だと思うんだけどなあ
我和希尔也差不多该升级了吧
ルシェ姫もお見事でした
露西公主打得也很漂亮
お前が私を褒めるなんて666年…
还轮不到你夸我 再等666年…
いや　666万年早い
不对 是再等666万年吧
はっ　恐れ入りました
抱歉 请原谅我
ご主人様　あれを
主人 看那个
すごい
好大
でも魔核か
不过还是魔核啊
簡単にエリクサーは手に入らないよ
圣水也没那么容易爆出来
その通りだ
没错
うん　もっと進もう　この先へ
嗯 继续前进吧
今日中にゲートまで言っておきたい
今天最好是走到传送门
いざ　ダンジョンのもっと奥へ
向着深层地下城 前进
おい　その前に魔核くれよ
喂 魔核呢
お腹がすきました
肚子饿了
ごめん
抱歉
おいしいです
太好吃了
まあまあだな
一般般吧
なんでお前たちも恥じらってるんだよ
你们搁这扭捏个什么
皆さん　最近すごく頑張っていますね
最近大家很努力啊
今日の分は合計で459万円になります
今天这些一共是459万日元
入金は三人で割ると一人当たりが…
分成三份 每份是…
いえ　四等分でお願いします
不 请分成四份
ヒカリン…
光梨梨…
田辺光梨さんも俺たちのパーティーの一員ですから
田边光梨也是我们小队的成员之一
わかりました
好的
では　そのように処理いたします
照您说的办
ミク　平日なのにダンジョンに来て大丈夫だった
未来 不是周末也能来地下城吗
あいりさんもだけど
爱理姐也是
大学のゼミや実習がない日は問題ない
没关系 今天不开会也不用实习
毎日来られなくて　むしろすまない
不能每天都来 抱歉
私も予定がない日は大丈夫だから
只要没什么事 我也能天天来
それより海斗こそちゃんと寝てんの
反倒是你 该不会没怎么睡吧
顔色悪いよ
脸色很不好啊
平気平気
没事没事
じゃあ　俺は駅に行くので
我去车站了
お疲れ様でした
辛苦了
ああ　お疲れ
嗯 辛苦了
また
再见
随分深いところまで来たね　兄さん
这里已经算是深层了吧 哥哥
でも　まだレアアイテムが出ないね
但是 稀有道具还是没爆出来
そう簡単にレアアイテムが手に入ったら面白くない
那么容易获得稀有道具 可就没意思了
もっと潜るんだ
继续往下刷
うん
嗯
兄さん　僕思うんだけど
哥哥 我觉得
やっぱり　より深い階層に出るモンスターが
是不是越深层的野怪
レアアイテムをドロップする可能性が高いよね
爆出稀有道具的概率越高
俺もそう思う
我觉得也是
妹よ
妹妹
潜って潜ってお宝を得て
让我们一直刷一直爆
さらにダンジョンの謎を解き明かし
解开地下城的谜团
立派な探索者になろうじゃないか
成为英勇的探索者吧
そうだよな
是啊
もっと深く潜ったほうが
就要继续往下刷
エリクサーを手に入れる確率は上がりそうだ
圣水的爆率才会提高
えっと
呃
十二階層に出るモンスターの情報は
十二层野怪的详情呢
これこれ
在这里
何々
我看看
高木さん
高木同学
あと５分
再睡5分钟
待ってよ　海斗
等等 海斗
なあ　今日は休んだらどうだ
今天就歇了吧
お前無理しすぎだ
你把自己逼太紧了
カラオケ行こうぜ　なあ
去唱K吧
ねえ　高木くん
高木同学
大山くんと水谷くんが言うように
我也赞同他们
今日くらいは
就歇一天吧
ボウリングでもいいよ　ボウリングでも
要不保龄球也行
ごめん
抱歉
俺　行かなきゃ
我得走了
光梨さんのためだってのはわかるけど
我知道你也是为了光梨同学
私も光梨さんのことは心配だし
我也很担心她
でも
但是
じゃあ
再见
止めなくていいの
不叫住他吗
でも
但是
光梨さんのためだもんね
他也是为了光梨同学
十二階層に挑戦か
挑战十二层啊
進むのですか　ご主人様
要下去吗 主人
今日は愛理様とミク様は来られませんので
今天爱理大人和未来大人都没来
マイロードお一人ですが
只有您一人
一人で降りるのも不安だけど
一个人下去是有点需要勇气
ちょっと行ってみようか
不过还是去看看吧
偵察も兼ねて
就当是先踩点了
マイロードがそう言うなら
一切听从您的吩咐
よし
好
マイロード
我的君主
おい　大丈夫か
喂 没事吧
お怪我はありませんか
没受伤吧
うん
嗯
何
怎么了
大分お疲れのご様子です
您看上去很疲惫
そうでもないって
也没有啦
そうだな
确实是
目が濁ってる
眼神都空洞了
いつものことか
虽然本来就这样
ルシェ…
露西…
でも　シルの言う通りだ
不过希尔说得没错
確かに疲れた顔をしている
你这一脸疲惫太明显了
マイロード
我的君主
差し出がましいようですが
这么说可能显得指手画脚
今日は探索をやめて　休息されてはいかがでしょうか
我觉得今天要不还是休息休息吧
ほんとに差し出がましいぞ
你这还真是指手画脚
申し訳ありません
非常抱歉
だけど　私もそう思う
不过我也是那么想的
放っておかれるのは嫌だけど
虽然不想被晾到一边
無理すんなよ
但也别硬撑
そうですよ　ご主人様
是呀 主人
うん
嗯
心配してくれてありがとう
让你们担心了
少し偵察するだけだから
不过今天就是踩个点
無理そうだったら引き返そう
不行就撤
ねっ
好吧
なんか寒くないか
怎么冷起来了
十二階層は氷に覆われた世界だから
因为十二层是寒冰世界
寒っ
好冷
確かに
确实
もう少し装備を整えてからのほうがいいかも
应该回去买点装备再来
だけど　少しだけ進もう
不过再往前走一段吧
はいはい
行吧行吧
偵察偵察
踩点是吧
マイロードの仰せのままに
一切如主人所愿
近くにモンスターの気配はありません
这附近没有野怪
しつこいようですが
这么说可能有些啰嗦
くれぐれも無理しないでくださいね
请千万不要硬撑
みんなも気をつけて
大家都小心点
破滅の獄炎でこの氷溶かすことできないかな
毁灭狱炎能不能化掉这冰
今はやめてくれ
现在先别
しかし　何もないなあ
话说回来 怎么什么都没有啊
モンスターもいませんね
也没有野怪
なんだか不気味さを感じます
有种莫名的恐怖
戻るか
回去吧
戻ろう
好呀好呀
凍えちゃう
快冻僵了
シル？
希尔？
何か異様な気配が
有股异常的气息
モンスター
野怪吗
急激に膨れ上がっています
突然一波强烈的气息
まるで爆発するように
好像爆炸了一样
これは…
这是…
来ます
要来了
モンスターラッシュ？
冲刺式攻击？
いえ　あれは暴走しています
不对 它们这是发狂了
スタンピード
野怪泛滥
鉄壁の乙女
铁壁乙女
ご主人様　逃げましょう
主人 撤退吧
わかった
好
追いつかれるぞ
要被追上了
逃げきれません
跑不过
戦うしかない
只能应战了
シル
希尔
戦乙女の歌を
使用女武神之歌
だから無理すんなって言ったのに
都说了不要硬撑
破滅の獄炎
毁灭狱炎
私も戦います
我也参战
神の雷撃
神之雷击
破滅の獄炎
毁灭狱炎
破裂しろ
炸裂
レベルアップ
升级了
よし
好
ご主人様
主人
おのれ
可恶
マイロード
我的君主
ベルリア　海斗を連れて逃げろ
贝尔利亚 把海斗带走
急いでください
抓紧
はい
好
シル姫はどうなさるのですか
希尔公主打算怎么办
足止めします
在这里拦住野怪
今のレベルアップで新しいスキルが顕現しました
刚才升级获得了新技能
これで
补给一下
主に我が父　我が母の名において
以我主人 我父亲 我母亲之名
不浄の地を一掃せん
净化这片土地
風よ　ほえろ
风啊 咆哮吧
炎よ　螺旋の渦を巻け
火焰 卷起漩涡
立ち上がれ　地獄柱
直冲云霄 地狱柱
女神の審判
女神审判
煉獄の激情
炼狱狂热
マイロード
我的君主
ダークキュア　ダークキュア　ダークキュア
黑暗治愈 黑暗治愈 黑暗治愈
しっかりしてください　マイロード
醒醒啊 我的君主
ベルリア
贝尔利亚
海斗はどうだ
海斗怎么样了
危険な状態です
情况很危急
ダークキュアをかけ続けていますが
我一直在使用黑暗治愈
もうマジックポイントが尽きて
现在已经没蓝了
退け
让开
おい
喂
しっかりしろ
醒醒
死ぬなよ
别死了
死んだら私が殺すぞ
你要敢死我就杀了你
ご主人様　これを
主人 喝下这个
お前はやらなくていい
你就别凑热闹了吧
はい
好吧
ご主人様
主人
ちゅう~
亲~
海斗
ちゅう~
亲~
目を覚ましてください
醒醒
おい　起きろ
喂 起床了
ご主人様
主人
よかった
太好了
マイロード
我的君主
シル　ルシェ　ベルリア
希尔 露西 贝尔利亚
助けてくれたんだな
你们救了我
ありがとう
谢谢
おい
喂
ご主人様
主人
マイロード
我的君主
海斗
日番谷さん
日番谷小姐
何があったんですか
发生什么事情了
高木様はスタンピードに遭遇しまして
高木先生遇到了野怪泛滥
スタンピード？
野怪泛滥？
はい
是的
ポーションのおかげで　傷はもう心配いらないが
魔法药剂治好了外伤
少し休んだほうがいいだろう
但最好还是要静养一段时间
わかりました
好的
今日は事情を伺うのはやめておきます
今天就先不问具体发生什么了
スタンピードって　そんなのに遭遇しちゃったんだ
野怪泛滥都能遇上吗
海斗はやっぱり引き寄せ体質なのかもしれないなあ
怕不是真有吸引特殊事物的被动技能
海斗　大丈夫
海斗 没事吧
怖かった
好害怕
本当に　怖かった
我真的好害怕
家まで送っていこうか
要送你回家不
海斗？
大丈夫です
不用了
じゃあ　また明日
明天见
おい
喂
ごめん　ごめん　ヒカリン
抱歉 抱歉 光梨梨
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
ただの偶然？　それともまさか必然？
这是偶然吗？难道是必然？
ステレオタイプな運命だって
被传统观念束缚的命运
カラフルに Change my life
也能被改写成多彩的人生
Be to be じゃ逃しちゃう！
光想不干 会错过机会！
不確かな奇跡　捕まえたら
抓住那若隐若现的奇迹
ギュッと　グッと
握紧双拳 下定决心
心　近付いてくストーリー
双向奔赴的故事
いつだって
无论何时
行き場のない葛藤
无处可去的纠葛
闇も晴れるような躍動
横扫黑暗的活力
どんなときも君は恩情
自始至终的温柔
側に居るだけで　冒険、はじまる
只是在你身边 冒险就开始了
希望を掴む右手　わたしを守る左手
右手紧握希望 左手守护着我
真っ直ぐな君だから　信じてる My Hero
我相信你的意志 我的英雄
わたしを呼ぶ声が　世界を塗り替える
呼唤我的声音 为我的世界涂上色彩
魔法より確かな熱さで
这热量比魔法更为确切
夢を追う背中を　追いかけて黄昏
紧跟着你追逐梦想的身影
真っ直ぐな想いを　信じたい My Hero
我相信你的信念 我的英雄
言葉は要らないよ　一緒に駆け出したら
无需多言 一起奔跑吧
どんなシナリオだって　楽しめちゃいそうだから
不管是什么剧情 都能玩个痛快
革命級のファンタジー！
革命级幻想！